# 如何保持会话

用于保持登录时间，在一段时间内，可以认为用户一直在登录的时期。
保持会话就是要实现这个功能，主要有如下的两种方式：

- 通过 session 配合 cookie 的方式；
- 使用 jwt(JSON Web Tokens)的方式实现。

## 使用 session 来保持用户的登录

这里的处理原理应该是：

1. 用户登录之后，保存用户的某些唯一信息为键（USER_SID），保存到数据库中；
2. 在别的接口中如果需要使用这个标记取出使用。

还是需要**配合 cookie 来识别用户**，无状态的 http 连接就具备了一个相互识别的键。
这里的 cookie 就有如下的： USER_SID=Or5736WZY0tAnh399Wd_m1RkrDFnRoFE

把一个用户的 cookie 填到另一个用户下边就会让另一个用户继续当前用户的登录操作：
USER_SID Or5736WZY0tAnh399Wd_m1RkrDFnRoFE

1. 登录成功保存，保存 session 到服务端；
2. 随着请求发送，对应的**session 的 id 被存在浏览器的 cookie 内**；
3. 浏览器发送请求的时候，会携带 cookie 到服务端，通过这里的 id 来从数据库拿到相应的参数，如果登录信息不过期就判断登录成功，否则就提示错误。

### 如何实现 session

```js
  // 1. 配置中间件；
  // 配置session中间件
  app.use(session({
    key: 'USER_SID',
    store: new MysqlStore(sessionMysqlConfig),
    cookie: ctx => ({
      maxAge: 100
    })
  }))
  // 2. 设置session;
  // 设置session
  session.userId = currentUser.id;
  // 3. 取用
  let session = ctx.session;
  // http请求头中的展现
  Set-Cookie: USER_SID=oQ0moDga2mCHRf5i-EEOc-WYpi8Odf6r; path=/; expires=Tue, 08 Jan 2019 07:44:13 GMT; httponly
```

## 使用 jwt 方式来保持会话

### 为什么要使用 token 替代 cookie 来保持会话

- 在存储过等同的情况下，在只是简单运用上，只能说 session 与 token 没有本质的区别，二者不都是一串被加密过的字符串，拿他来做校验都一样。
- 当然，如果我们抛开一些比较极端的操作，token 比 session 也有很大的区别：
  - token 可以**存在任何位置**（cookie、localstorage）
  - token 比 session 更容易**跨域**。
  - CORS**预检查**时 token 比较更简单。
  - token 有更多的控制权，比如当 token 过期时，你可以拿**通过刷新 token**，让用户一直保持有效登录。
  - 等……

### 如何在 koa2 中使用 token

使用`koa-jwt`模块来实现。

JWT 主要分为三部分。header(头部)，payload(载体)， signature(签名)。

- header: 头部，声明加密方式和声明类型；
- payload: 载体，存放 JWT 定义的一些声明（例如：过期时间，签发者等等），我们将用户的一些信息存放在这里（例如：用户名，用户 ID 等，千万不要存在用户密码等敏感信息）；
- signature: 签名；

#### 使用步骤

```js
// 1. 使用`koa-jwt`来处理`token`，使用`jsonwebtoken`模块来解码代码。

// Middleware below this line is only reached if JWT token is valid
// 如果需要对指定的路由设置token限定，需要使用unless接口
app.use(
  jwt({ secret: config.jwtSecret }).unless({ path: [/^\/user\/login/] }) // 数组中的路径不需要通过jwt验证，这里的请求不需要token验证
);
app.use(jwtAuthorization()); // 封装为中间件去验证权限

// 2. 在登录成功的时候，生成并返回token，token被保存在前端页面，如果需要请求接口就填入到headers中的Authorization字段，发给后端，进行解码验证。
let userToken = {
  name
};
// 在验证了用户名密码正确之后，调用 jsonwebtoken 的 sign() 方法来生成token，接收三个参数:
// 第一个是载荷，用于编码后存储在 token 中的数据，也是验证 token 后可以拿到的数据；
// 第二个是密钥，自己定义的，验证的时候也是要相同的密钥才能解码；
// 第三个是options，可以设置 token 的过期时间。
return await jwt.sign(userToken, config.jwtSecret, { expiresIn: "1h" });
```

#### JWT(JSON Web Token)自动延长到期时间
